# 해야 할 것 : 컴파일러 과제끝날때까지 쉬기
## 그래도 하고싶으면
### 1) mvc 만들기 -> (김성연)
### 2) diff 알고리즘 / 소스코드 구해오기
### 3) SRS 수정하기
SRS 수정은 사소한거라도 ex)문법 맞추기 라도 해서 커밋횟수를 늘리도록하자

# 보고서 작성에 넣을 내용들 정하기
## 도메인 모델, 클래스 다이어그램, 유스케이스, FURPS+(SRS) 제대로 정리 (필수)
## +스테이트, 시퀀스, 액티비티 다이어그램 등등?

# 이클립스에서 프로젝트 가져오는 방법
## 1. File -> Import -> General)Projects from Flolder -> Directory) (clone 한 폴더에서 2018-SE-Project-team4 선택
## 2. Profit!

# 2018-SE-Project-team4
cau 2018-SE-Project-team4

### 프로젝트 설명:

이 프로젝트의 목적은 파일을 비교하고 병합하는 것이 주요 기능인 SimpleMerge를 만드는 것입니다. 당신은 이 종류의 소프트웨어의 일반적인 개념과 사용법을 이해하기 위해 WinMerge, WinDiff, BeyondCompare와 같은 유사한 현존하는 제품을 참조한다. 

소프트웨어의 필수 기능은 다음과 같습니다.

##### (1)파일 보기/편집/저장 기능

시작 시 두개의 편집 패널(나란히)이 있는 메인 윈도우가 표시됩니다. 각 편집 패널 위에는 "Load","Edit","Save"로 표시된 단추가 있습니다. 
사용자가 "Load"버튼을 누르면 프로그램은 사용자가 파일 시스템에서 파일을 선택하고, 파일 내용을 로드하고, 해당 편집 패널에 내용을 표시할 수 있도록 허용해야 합니다.
사용자가 "편집"단추를 누르면 프로그램은 사용자가 편집 패널에 표시된 문자열을 편집할 수 있도록 허용해야 합니다.
사용자가 "저장"단추를 누르면 편집된 내용이 파일에 저장됩니다.

##### (2)두개의 파일을 비교하는 기능

주 창에는 "비교"버튼이 있습니다. 버튼을 누르면 프로그램이 색상이 지정된 글꼴과 배경을 표시합니다. 그 비교는 라인별로 이루어져 있다. 비교 결과는 "diff"프로그램에서 생성된 결과와 같아야 합니다. "diff"프로그램은 "가장 긴 공통 하위성(LCS)"알고리즘을 사용하여 두 파일을 비교하는 유틸리티입니다. 

##### (3)두개의 파일을 병합하는 기능

사용자는 비교 후에 차이를 나타내는 블록을 통과하고 차이를 병합할 수 있어야 한다. 기본 병합 버튼은 두가지가 있습니다. "CopytoRight"(오른쪽으로 복사)버튼은 왼쪽 패널에서 선택한 블록을 오른쪽 패널에 표시된 파일로 복사합니다. 마찬가지로 "CopytoLeft"(왼쪽으로 복사)버튼을 누르면 왼쪽 패널에 표시된 파일이 복사됩니다. 병합 작업의 일련의 실행은 해당 블록을 동일하게 만듭니다.

개발 중에는 Junit및 EasyMock와 같은 프레임워크 테스트를 최대한 많이 사용해야 합니다. 프로그램의 기능뿐만 아니라 문서, 분석 및 설계, 시험 활동도 주요 평가 기준으로 간주됩니다. Junit와 EasyMock을 완전히 활용하려면 GUI구성 요소가 MVT아키텍처 패턴을 사용하여 설계되어야 합니다. 프로그램을 디자인하기 전에 MVT의 개념을 배워야 합니다. 테스트의 경우 정상 상황에서의 올바른 동작 점검과 비정상 상황에서의 반응 검사를 모두 포함해야 합니다. 

### 프로젝트 요약:

SimpleMerge프로그램을 만듭니다. 프로그램을 유닛 별로 테스트할 수 있게 디자인합니다. 개발 중에는 Junit및 EasyMock와 같은 프레임워크 테스트를 사용하십시오.

최종 제출에는 다음 자료가 포함되어야 합니다. 

##### (1)모든 실행 파일의 '원본 코드'구성 데이터'테스트 데이터 파일

'모든 실행 파일'원본 코드, 구성, 테스트 코드, 테스트 데이터를 제출해야 합니다.
소프트웨어 실행 및 구축 방법을 설명하는 문서"README"포함

##### (2)(사용 사례 기반)소프트웨어 요구 사항 명세(시료는 첨부 자료 참조)

 시스템 소개 
 사례 다이어그램 사용
 사례 설명 사용
 시스템 시퀀스 다이어그램
기능 외 요구 사항(품질 요구 사항, 제약 조건 등)
요구 사항 의존성 추적성 
개발 및 타겟 플랫폼
 프로젝트 장갑
 문서 개정 내역

##### (3)분석 및 설계, 구현 및 시험 문서:

도메인 모델(클래스 다이어그램 사용)
소프트웨어 아키텍처+설계 모델(클래스 다이어그램, 시퀀스 다이어그램, 상태 차트 등 활용)
주요 설계 결정 사항을 명확하게 표시!
사용자의 설계에 MVT개념이 적용된 방법에 대한 설명을 포함해야 합니다.
 프로그램이 유니 테스트 도구로 테스트할 수 있도록 설계되었다는 설명을 포함해야 합니다.
객체 지향 설계 원칙이 다이어그램 예제와 함께 설계에 어떻게 적용되었는지 설명
 프로그램 사용 및 예제 화면 
기능 단위 시험 사례 및 결과
시스템 시험 사례 및 결과
 참고:프로그램이 제대로 작동하지 않는 경우에는 이러한 제한 사항을 자세히 언급해야 합니다.

##### (4)사업 관리 보고서

 github프로젝트 저장소 주소를 표시합니다!
프로젝트 진행 기록을 간략하게 설명
 경험을 간략하게 설명하시오.

##### 힌트:

당신은 위키 피디아의 다음 기사들을 읽고 가장 일반적인 대체성 문제와 "diff"효용의 알고리즘을 이해할 수 있다.
http://en.wikipedia.org/wiki/Longest_common_subsequence_problem
http://en.wikipedia.org/wiki/Diff
